---
quickshare-date: 2024-05-30 21:24:46
quickshare-url: "https://noteshare.space/note/clwt89n193150401mw6s3w6wb2#+31u8ZSmjCOp6/X1AMcVqFr2FcxKhUUX6GsuB4uCi6s"
---
화가를 꿈꾸던 고등학생 A, 친구들은 다 열심히 준비해 대회에서 상도 타지만 A의 담임과 부모님은 강압적으로 A의 꿈을 부정하고 짓밟았다.

조용히 분노하는 A에게 그들이 하던 말, "불만있으면 니가 선생 하던가, 니가 교장 하던가!" 그런 말을 들으며 자란 학생 A는 시간이 지나 모교의 교장이 되었다.

취임식 날, 유명한 화가가 된 동창 친구들과 함께 찍은 사진을 바라보며 대화를 나누는데, 앞에선 자랑스런 친구들이라 말한 것과는 달리 혼자만 남자 액자에 대고 소리지르며 집어던진다. 액자는 깨지고, 익숙하다는 듯 새 액자를 꺼내 사진을 넣고 벽에 걸어두는 A.

그런데 교정을 거닐던 와중 수업시간에 홀로 미술실에 앉아 그림을 그리는 학생 B를 발견한다. 처음에는 인자하게 다가갔지만, B의 그림을 보고는 표정이 싹 변한다. A는 갑자기 소리를 질으며 B를 끌고 나간다. 남겨진 B의 그림이 보이는데, 누가 봐도 감탄할 정도로 빼어난 그림이 그려져있다.

이후 계속해서 B를 압박하다 B가 학교에 숨겨둔 그림 컬렉션을 발견한다. A는 학교 비품이라는 이유로 모두 몰수하고, B는 그에 절망해 붓을 꺾는다.

그림을 모두 부숴버리려다 다른 생각이 든 A는 바닥에 떨어진 붓을 들어올린다. 시간이 지나, 학교에서는 교장 A의 그림 전시회가 열린다. A의 친구들도 대거 찾아오고, 기쁜듯 활짝 웃는 A에게 찬사를 보낸다. 난데없이 A가 준 벌을 마치고 내려온 B가 본것은, 어설프게 덧칠된 자신의 그림들이었다. A는 그런 B와 눈이 마주치고, B를 향해 우월감 가득한 눈빛을 보인다. B는 계단 위로 달려 올라간다.

학교 정문 앞에 모여 손님들에게 감사의 인사를 전하는 와중, 사람들이 위를 보곤 비명을 지른다. 옥상 위에 B가 서있던 것이다. 그대로 B는 투신하고, A가 서있던 자리 위로 떨어져 사망한다. A는 충돌은 피했지만 피가 튀어 자신의 손이 피로 흥건해진다.

B의 자살 소동을 단순 학업 스트레스로 정리한 뒤, 일상으로 복귀한 A에게 연락이 온다. B의 그림들을 보고 감명받은 A의 친구 C가 그에게 새로운 전시회를 제안한 것이다. A는 신이 나 제안을 승낙한다.

이후 화실에 모여 그림을 보는데, 새로운 그림이 없음을 지적하는 C, A는 당황하지만 새로운 그림을 그려오겠다 선언한다.

하지만 아무리 애를 써봐도 수년만에 그려본 그림은 B 만큼 빼어나지 못했고, 결국 온갖 핑계를 대며 그림을 보여주길 미룬다. 그러던 와중 C는 A의 예전 그림들을 찾던 중 A의 화풍이 예전과 달라졌음을 알고는 다른 사람의 그림을 자신의 것이라 주장한다는 의심을 가진다.

이후 A가 가져온 그림과 비슷한 화풍을 찾기 위해 A의 학교 미술대회 출품작들을 살펴보던 와중, A가 교장으로 취임하기 전에 B가 수상한 그림을 본다. 놀랍도록 똑같은 화풍, 그 밑에 적힌 이름은 A의 전시회 날 죽은 학생의 기사에 실린 이름과 동일했다.

그러는 줄도 모르고 B의 남은 그림들을 보며 모작을 하는데 열을 올리던 A. 결국 B의 그것과 놀랍도록 비슷한 그림을 그려내고, 일생일대의 그림을 그렸다는 감격에 눈물을 흘린다. 그러나 그림의 구석을 보고는 충격에 빠진다. 모작에만 신경쓴 나머지 구석에 그려진 B의 서명까지 따라 그린것이다.

A는 절망하며 직접 그린 그림들을 찢어버리고, B의 그림도 부숴버리려 하던 와중 C가 부른 경찰들에 의해 연행당한다. A는 자살방조죄로 징역을 살 뻔 하지만 초범임과 의도가 없었음을 감안해 벌금형으로 끝난다. 감옥행은 피했지만, 미술계와 학교에서의 불명예는 피할 수 없었다. A는 최소 임기만 채우고 바로 교장직에서 내려오고, A의 전시회는 B의 것이었음이 만천하에 드러나 비운의 천재라 불린다.

퇴직한 후에도 미술의 꿈을 놓지 못해 미술관 앞에서 몇천원에 초상화 그려주는 일을 하는 A. 그러나 그의 얼굴을 알아본 행인에게 물을 맞는데, 그의 일갈을 듣고 뒤를 돌아보자 A가 그림을 그리던 미술관에는 B의 유작들을 특별전으로 전시하고 있었다.

A는 물에 젖은 채로 돈통을 주워 황급히 골목 사이로 사라진다.

1. 현 상황 : 교내, 가정내 권력에 의한 억압과 폭력으로 화가의 꿈을 포기한 A, 그는 나이를 먹어 그를 억압한 이들의 말처럼 교장이 되었다. 자신과는 달리 꿈을 이뤄 미술인이 된 동창들에 대해 강한 열등감을 가지고 있다.
2. 사건 : 교내를 거닐다 수업을 빠지고 그림을 그리던 B를 발견한다. 그림 실력이 굉장히 뛰어난 B에 대해 A는 동창에게 느끼던 열등감을 B에게 투영한다.
3. 극복 시도 1 : 
4. 정반대의 결과 1 :
5. 뒷감당 1 :
6. 극복 시도 2 :
7. 정반대의 결과 2 :
8. 새로운 사건 : 
9. 뒷감당 2 : 
10. 혼란
11. 극복 시도 