레퍼런스 - 폭스캐처, 

인물 A - 살리에리.
	교장, 전문 체육인의 꿈이 있었으나 부모와 교사의 폭력으로 꿈을 접고 공부를 택해 교장이 되었다. B를 지역 대회에서 우승시켜 대리만족을 하려는 욕망이 있었으나 오히려 실패한 B로부터 묘한 카타르시스를 느끼고, 자신이 B에 대한 열등감이 있음을 깨닫는다. 이후 B를 파멸시키는데 집착하며 B의 꿈이 망가지는 모습에 희열을 느낀다.
	
인물 B - 모차르트.
	신입생, 재능있는 체육계 학생, 내신 성적과 특기생 생활 지원을 노리고 허름한 A의 학교로 왔으나, 전문가 행세를 하는 교장의 억지에 끌려가며 계획이 흐트러진다. 아픈 아버지의 병원비와 생활비 마련을 위해 유일한 특기인 체육으로 성공하고자 한다. 
	

A가 뛰어난 재능을 가진 B에게 열등감을 가져 B를 파멸시킨다. 하지만 A도 수단으로 쓴 C에 의해 파멸한다.
# 교장 A
##### 겉모습
	B를 훌륭한 체육 선수로 키워 자신의 꿈이 완전히 꺾이진 않았다는 자기만족을 하고자 한다.
##### 속마음
	열등감에 의해 자신보다 잘난 이를 꺾는 데서 카타르시스를 느낀다.

# 학생 B
##### 겉모습
	체육 대회에서 우승함으로써 병상에 있는 아버지에게 힘을 주고자 한다.
##### 속마음
	자신의 불우한 형편의 원인인 아버지에 대해 자신도 모르는 증오를 품고있다.

# 2군 C

##### 겉모습
	 실력은 부족하더라도 속임수 없이 정정당당하게 대회에서 입상하길 원한다.
##### 속마음
	 내제된 승부욕과 폭력성을 표출할 순간을 갈망한다.

 A의 학교는 망해가고 있다. 부모님의 강요로 교사가 되어 결국 교장이 되었지만, 어릴적의 꿈은 엘리트 체육인이었기에 그 욕망을 가망없는 체육부 지원으로 풀고 있었다. 시원찮은 성적의 C가 그나마 우수한 상황, 미래라곤 보이지 않던 학교에 B가 전학온다. 내신 성적을 위해 A의 학교로 전학은 B는 다른 학생들과는 비교가 안될 정도의 재능이 있었고, A는 그런 B를 지역 대회에서 우승시켜 어릴적 꿈의 대리만족을 하고자 한다.
 
 A는 B를 무리하게 몰아세우며 훈련시키지만, 오히려 그 여파로 B는 대회에서 떨어진 것은 물론 내신 성적도 망쳐 목표로 하던 대학에 갈 수 없게 된다. B는 분노를 삭히며 마지막 기회인 전국 대회에서의 입상을 목표로 하는데, A는 그 모습을 보고는 자기 마음속의 B에 대한 열등감과 증오심을 깨닫는다. A도 홀린듯 B가 도전하는 전국 대회에 출전하고, A와 B는 같은 대회에서 경쟁하는 사이가 된다.

 결국 대회에서 A와 B가 상대로 만나는데, 일방적인 경기 끝에 B가 쉽게 승리한다. A는 B의 역린인 아버지를 건들며 도발하지만, B는 그 탓에 다음 경기에서 페이스를 주체하지 못했고, 결국 패배하여 4등으로 대회를 마무리하게 된다.

 학교의 지원은 2군이던 학생 C에게 넘어가고, 지원도 끊기고 꿈을 이룰 방도도 없어진 B는 출석을 거부하고 아버지의 병간호를 하며 하루하루를 보낸다. 일곱 남매의 넷 째로 태어난 C는 실력은 없어도 승부욕 하나는 엄청났고, A는 C를 더욱 자극해 B가 C의 기회를 빼었다는 증오와 다음 대회에서 무슨 일이 있어도 이긴다는 집착을 심는다.

 B가 아버지의 옆에서 병간호를 하며 하루종일 절망에 빠져있던 와중, A가 병문안이라며 B 아버지의 병실을 찾아온다. B는 분노에 차 A와 몸싸움을 벌이지만 병원 관계자들에게 제압당해 진정을 위해 자리를 비우게 된다. 그 광경을 보고 흥분한 B의 아버지는 급격히 상태가 나빠졌고, B에게 너무 집착하지 말라는 유언을 남기고 사망한다. 그 유언을 유일하게 들은 사람은 A였고, 뒤늦게 도착한 B는 주저앉아 오열한다. 

 B 아버지의 장례식, 아무도 찾아오지 않는 장례식장에 유일하게 자리한건 A 뿐이었다. 화낼 기운도 없는 B에게 아버지의 유언을 전해주는데, 일부러 내용을 반대로 바꿔 절대 포기하지 말라는 말을 전한다. B는 체육 대회에서 우승하는데 집착하기 시작해 바로 다음에 있는 대회에 참가하기로 결정한다. 그 대회는 C가 참가하는 대회였다.

 대회 날, B는 차례차례 상대를 꺾으며 토너먼트의 위로 올라가 마침내 C와 마주한다. C가 나올 줄 몰랐던 B는 당황하지만 C는 만반의 준비가 된 채 대기한다. 경기가 시작되고, 폭력적으로 달려드는 C에게 잠시 주도권이 넘어가는 듯 했지만, A는 침착하게 수를 읽어 C를 꺾는데 성공한다. 성공의 기쁨을 음미하기도 잠시, 엄청난 통증을 느껴 아래를 내려다보자 패배를 인정못한 C가 B의 종아리를 물고 있었다.

 B는 C의 난동으로 부터 벗어나는 동안 시간이 소요되어 상처가 감염되고, 결국 한 쪽 다리가 곪아 절단하게 된다. C는 체포되고, B는 아버지가 있던 병실에서 하루종일을 보내게 된다. A는 멀리서 그 모습을 보며 만족스러운 미소를 짓는다. 업무를 위해 잠시 자리를 비웠다 돌아오자 B의 병실에 창문이 열린 채 아무도 보이지 않음을 알아차린다.

 B가 투신했으리라 생각한 A는 병실 안으로 들어가 열린 창밖을 내다보는데, 바닥에는 아무것도 없다. 그 순간 뒤에서 외발의 B가 달려들어 A에게 기술을 걸며 밖으로 함께 투신한다. 길바닥으로 떨어진 둘은 그 자리에서 즉사한다.